Configuración para el entorno de pruebas automatizadas (PHPUnit)

En esta lección vamos a configurar la base de datos de prueba y vamos a preparar
la estructura básica para agregar pruebas automatizadas a nuestra aplicación.

Notas:

Es muy importante tener dos base de datos en nuestro proyecto local:

    - Una para las pruebas que realizaremos en el navegador: foro.
    - Otra para las pruebas automatizadas: foro_tests.

Nota: Puedes asignarle el nombre que quieras, pero es importante que sean 2. Esto
es porque nosotros no queremos que las pruebas que realicemos en el navegador
puedan afectar el resultado de las pruebas automatizadas y viceversa.

Para ejecutar las migraciones que creen las tablas para la base de datos foro,
ejecutamos:

php artisan migrate

Sin embargo, para ejecutar las migraciones en la base de datos foro_tests debemos
hacer algunas configuraciones:

Crear una nueva conexión de base de datos o DB_CONNECTION en el archivo
config/database.php que permitirá trabajar con la base de datos para las pruebas
automatizadas:

'mysql_tests' => [
    'driver' => 'mysql',
    'host' => env('DB_HOST', 'localhost'),
    'port' => env('DB_PORT', '3306'),
    'database' => env('DB_DATABASE_TESTS', 'foro_tests'),
    'username' => env('DB_USERNAME', 'forge'),
    'password' => env('DB_PASSWORD', ''),
    'charset' => 'utf8',
    'collation' => 'utf8_unicode_ci',
    'prefix' => '',
    'strict' => true,
    'engine' => null,
],

Es decir, que por defecto DB_CONNECTION seguirá siendo mysql con la configuración
de nuestra base de datos foro, pero cuando queremos trabajar con la base de datos
foro_tests nos referiremos a la conexión mysql_tests. Así que para ejecutar las
migraciones para esta base de datos, escribimos en consola:

php artisan migrate --database=mysql_tests

También debemos asegurarnos que cada vez que se ejecuten las pruebas se haga con
la base de datos correcta y esto lo logramos modificando el archivo phpunit.xml
con el cual se sobrescriben algunas variables de entorno al momento de ejecutar
las pruebas, es decir, agregamos:

<env name="DB_CONNECTION" value="mysql_tests"/>

De esta manera, Laravel tomará como base de datos para las pruebas a foro_tests.

Ahora para ejecutar las pruebas automatizadas usamos el comando:

vendor/bin/phpunit

Nota: Puedes crear alias de comandos para la consola Windows/Linux/Mac.
https://styde.net/alias-de-comandos-para-la-consola-windowslinuxmac/

Para probar que se está usando la bases de datos correcta, vamos a modificar la
prueba que viene por defecto en /tests/ExampleTest.php para ahora usar la ruta
de /routes/api.php.

Nota: Este grupo de rutas (https://styde.net/grupos-de-rutas-en-laravel-5/) se
encuentra configurado en el archivo /app/Providers/RouteServiceProvider.php
como lo vimos en la lección Cambios en el RouteServiceProvider en Laravel 5.2.27
https://styde.net/cambios-en-el-routeserviceprovider-en-laravel-5-2-27/
Además recuerda que a partir de Laravel 5.3 hubo cambios en la estructura de las
carpetas y rutas de una aplicación.
https://styde.net/cambios-en-la-estructura-de-carpetas-y-rutas-en-laravel-5-3/

En este caso, la ruta /api/user requiere que el usuario esté conectado, es decir,
que la ruta está siendo restringida con el middleware auth pasándole el parámetro
api así middleware('auth:api').

Nota: Para saber más puedes mirar las lecciones sobre: Autenticación múltiple a
partir de Laravel 5.2 y Autenticación basada en token en Laravel 5.2
(https://styde.net/autenticacion-basado-en-token-en-laravel-5-2/)

Así que debemos crear un usuario para trabajar en la prueba usando model factory
(https://styde.net/migraciones-seeders-y-model-factories/) de User que viene por
defecto en Laravel y se encuentra en /database/factories/ModelFactory.php

Con el método actingAs de Laravel puedes hacer que un usuario creado en una prueba
se conecte a la aplicación, este método acepta como segundo argumento opcional el
driver sobre el cual se quiere conectar como por ejemplo:

public function testBasicExample()
{
    $user = factory(App\User::class)->create([
         'name' => 'Duilio Palacios',
    ]);

    $this->actingAs($user, 'api');

    $this->visit('/api/user')
         ->see('Duilio Palacios');
}

Importante: las pruebas automatizadas deben pasar o fallar siempre sin depender
de factores externos  o de otras pruebas y además deben ser rápidas y la mejor
forma que hemos conseguido para esto es crear una base de datos de prueba con
la estructura más actual de las migraciones pero sin datos, y antes de ejecutar
cada prueba vamos a hacer “seed” de los datos estrictamente necesarios para la
misma (usando model factories en caso de requerirlo). Por ejemplo imaginemos que
un usuario puede editar un post, los datos necesarios en este caso son:

    1. Crear un usuario que va a editar el post
    2. Crear un post a editar.

Una vez que la prueba termine de ejecutarse (pase o falle) nosotros queremos
eliminar el usuario y el post, de manera que cuando ejecutemos la prueba
nuevamente no obtengamos un error inesperado como por ejemplo que el usuario
ya existe.

Hay dos formas de lograr esto, usando uno de los 2 traits que Laravel nos
provee para el desarrollo de pruebas:

    - Illuminate\Foundation\Testing\DatabaseMigrations con el cual se ejecutará
      nuevamente todas las migraciones con migrate:refresh cada vez que se
      inicie un método de una prueba.
    - Illuminate\Foundation\Testing\DatabaseTransactions que hace uso de
      transacciones de base de tatos para eliminar los datos creados por la
      prueba, al finalizar ésta. Por supuesto, ésta es la opción más rápida.

Nota: Puedes conocer más en: Traits para el desarrollo de pruebas de integración
en Laravel.
https://styde.net/traits-para-el-desarrollo-de-pruebas-de-integracion-en-laravel/

Material relacionado:

	- Desarrollo de clases y métodos con pruebas automatizadas.
	  https://styde.net/desarrollo-de-clases-y-metodos-con-pruebas-automatizadas/
	- Las pruebas automatizadas son perfectas para tus proyectos personales
	  https://styde.net/uso-de-pruebas-unitarias-en-proyectos-personales/
	- Configuración de bases de datos y entorno de desarrollo para Laravel
	  https://styde.net/configuracion-de-bases-de-datos-y-entorno-de-desarrollo-para-laravel/