Verificar features ya desarrollados usando pruebas de regresión en Laravel

A medida que desarrollamos y agregamos cambios a la aplicación puede ocurrir que
a partir de un pequeño cambio surjan problemas o inconvenientes con partes del
código que ya habían sido probadas. Para comprobar esto, podemos realizar pruebas
de regresión, es decir, escribir pruebas que nos ayuden a detectar que los
cambios realizados funcionen correctamente pero además, intentando exponer
posibles errores en la aplicación. Se llaman pruebas de regresión porque al
contrario de lo que nos indica TDD, en estos casos escribimos la prueba después
de que la funcionalidad haya sido desarrollada. En la lección de hoy trabajaremos
con este tipo de pruebas para descubrir un problema existente con la URL dinámica
de un post.

Notas:

Una prueba de regresión es aquella que verifica que el software previamente
desarrollado y probado siga cumpliendo su objetivo, incluso después que otros
cambios se hayan realizado, esto con el fin de intentar encontrar errores que
no haya sido descubiertos.

El método getUrlAttribute es un accessor de Eloquent.
https://styde.net/accessors-y-mutators-en-laravel-5-1-con-eloquent/

Con los métodos assertResponseOk() y assertResponseStatus(200) de Laravel
podemos comprobar si al visitar una URL se cargó sin ningún problema.

Una redirección 301 es una redirección permanente, es decir, que se indica
que una página con una URL antigua se mueve permanentemente hacia una nueva
URL, así tanto los usuarios como los motores de búsqueda serán redirigidos
automáticamente hacia la página con la nueva URL.

Actividad:

Realiza una prueba de integración para verificar que el método getUrlAttribute
devuelve realmente el URL de un post cuando llamamos a $post->url y realiza un
Pull Request (https://styde.net/pull-request-en-github/) a la rama lesson14 del
repositorio de este curso, los pasos son:
    1. Haz un fork del repositorio del curso en GitHub.
       (https://styde.net/clone-y-fork-con-git-y-github/)
    2. Clona el repositorio en tu computadora
       git clone https://github.com/tu-usuario/foro.git
    3. Entra en el directorio foro y cámbiate a la rama lesson14 ejecutando:
       git checkout lesson14
    4. Desarrolla la prueba de integración.
    5. Comprueba que todo está funcionando, ejecutando todas las pruebas.
    6. Haz commit de los cambios y sube a tu repositorio en Github.
    7. Crea un Pull Request de tu repositorio contra la rama lesson14 del
       repositorio del curso.

Material relacionado:

    - Desarrollo de clases y métodos con pruebas automatizadas
    https://styde.net/desarrollo-de-clases-y-metodos-con-pruebas-automatizadas/
    - Cómo escribir pruebas unitarias y de aplicación y por qué es importante
    https://styde.net/como-escribir-pruebas-unitarias-y-de-aplicacion-tipos-diferencias/

Mis apuntes:

En esta lección, nos encargaremos de hacer funcionar el slug de la ruta y que
sea de la siguiente manera: posts/{post}-{slug}

Para lograr este cometido, debemos editar la prueba
test_a_user_can_see_the_post_details. Además, crearemos un método accesor url
que devuelva la ruta del post para que sea mucho más claro.

Por ahora, si lo dejamos así únicamente, el slug podría ser cualquier cadena de
texto, cosa que no es correcta.

Para comprobar esto, desarrollaremos una prueba de regresión o regression test.
Estas pruebas las usamos únicamente para exponer un problema, bug o issue
existente en el sistema.

¿Qué problemas nos trae esto?
Un usuario puede compartir en un foro o cualquier otro medio, la ruta del post
de forma errada y que siga funcionando. Ejemplo:
1-este-link-esta-malo
E incluso así, si el id del post coincide se mostrará el post, cosa que no debe
pasar ya que debe mostrarse es un error 404.

Otra solución que es mucho mejor y más flexible es realizar un redirect con el
código 301. Si un usuario cambia el título del post, en dichos foros, páginas
o links compartidos aún estará público el link viejo. Es por eso, que si
redirigimos al usuario al nuevo link, obtendrá la nueva url y se mostrará el
post de forma correcta.

Para comprobar la solución propuesta, crearemos un test_old_urls_are_redirected
y modificaremos el controlador para lograr pasar la prueba.

De esta forma se crean urls dinámicas.