Instalación y configuración de un nuevo proyecto con Laravel 5.3

En esta lección comenzamos a instalar un nuevo proyecto en Laravel 5.3, y a hacer
las configuraciones iniciales del proyecto, incluyendo la descarga de 2 
dependencias.

Notas:

Requisitos:
Para trabajar con el desarrollo de la aplicación necesitas:

Un entorno de trabajo 
(https://styde.net/instalacion-y-configuracion-de-entornos-de-trabajo/)
con PHP y MySQL (o MariaDB), independientemente del sistema operativo que uses.
En Styde, tenemos tutoriales y lecciones relacionadas, en caso que necesites 
ayuda:

    + Para Windows:
        - Laragon, un entorno de desarrollo para Laravel en Windows
	  https://styde.net/laragon-un-entorno-de-desarrollo-para-laravel-en-windows/
        - XAMPP, https://www.apachefriends.org/es/index.html
        - Configuración de Homestead en Windows 10.
	  https://styde.net/configuracion-de-homestead-en-windows-10/
    + Para Linux:
        - Cómo instalar LAMP en Ubuntu 14.04 LTS, paso a paso
	  https://styde.net/como-instalar-lamp-en-ubuntu-linux/
        - Instalación de stack LEMP
    + Para OSX: Laravel Valet
      https://styde.net/laravel-valet/

Un IDE como PHPStorm, Netbeans, Aptana o un editor de texto como Sublime Text,
Atom, entre otros.

Instalación y configuración del proyecto
Para crear la aplicación ejecuta:

composer create-project laravel/laravel foro "5.3.*"

Nota: Si estás viendo esta lección cuando Laravel 5.4 ya está disponible, te
recomendamos que instales la versión 5.3 para seguir el curso con la versión
usada. En caso de estar instalando el proyecto a partir de la clonación o
descarga desde Github debes crear manualmente el archivo .env haciendo una
copia del archivo .env.example y luego generar una nueva API key con php
artisan key:generate

Crea una base de datos llamada foro, usando la herramienta que tengas
disponible en tu entorno: phpMyAdmin, Sequel Pro, etc.

Crea un Virtual Host para la aplicacion: foro.app. Si necesitas ayuda:

    - Creando Virtual Hosts con Apache en Windows para WAMP o XAMPP
      https://styde.net/creando-virtual-hosts-con-apache-en-windows-para-wamp-o-xampp/	
    - Cómo crear Virtual Hosts con Apache para Linux y Mac
      https://styde.net/como-crear-virtual-hosts-con-apache-para-linux-y-mac/

Instala el sistema de autenticación que viene por defecto en Laravel ejecutando:

php artisan make:auth

Nota: Para más detalles sobre este sistema consulta: Registro, login y
recuperación de contraseña con make:auth en Laravel 5.3

Modifica el archivo .env para configurar la variable de entorno
(https://styde.net/variables-de-entorno-en-laravel/) para URL de la
aplicación y las credenciales de la base de datos, es decir, edita las 
siguientes llaves:

APP_URL=http://foro.app

DB_DATABASE=foro
DB_USERNAME=tu-username
DB_PASSWORD=tu-password

Cambia el nombre de la aplicación en el archivo config/app.php modificando
la clave 'name' => 'Foro'

Descarga las traducciones a español desde el repositorio de GitHub 
https://github.com/caouecs/Laravel-lang y configura la clave locale en el
archivo config/app.php

Nota: Para conocer más sobre el componente de traducciones de Laravel, revisa
el tutorial: Cómo usar el componente de traducciones de Laravel
https://styde.net/como-usar-el-componente-de-traducciones-de-laravel/

Instala dos paquetes de terceros que usaremos en la aplicación:

    - styde/html (https://github.com/StydeNet/html)
    - graham-campbell/markdown 
      (https://github.com/GrahamCampbell/Laravel-Markdown)

En Styde, tenemos una serie de tutoriales relacionados al paquete Styde\Html,
(https://styde.net/tag/stydehtml/) para su instalación y configuración puedes
consultar: Instalación del paquete Styde\Html 
(https://styde.net/instalacion-del-paquete-styde-html/)

Por último, para comprobar que todo esté funcionando correctamente ejecutamos
las pruebas con el comando:

vendor/bin/phpunit

Nota: En el video se usó un alias de este comando. Puedes crear los tuyos
guiándote de este tutorial: Alias de comandos para la consola Windows/Linux/Mac