Validación de datos de un formulario en Laravel 5.3 con TDD

Otro de los detalles a tomar en cuenta cuando un usuario crea un post o pregunta
en el foro es que debe llenar los campos necesarios. En esta lección aprenderás
a desarrollar el código para validar un formulario usando TDD, es decir,
desarrollaremos la funcionalidad, escribiendo una prueba automatizada para que
verifique que siempre que un usuario cree un post lo haga de la manera correcta.

Notas:

Como hemos venido trabajando con TDD el primer paso es definir la prueba que
evalúe la validación creando las tres partes: Having, When y Then.

En esta lección se usó el método seeInElement
https://styde.net/metodos-de-pruebas-within-y-seeinelement-de-interactswithpages-en-laravel-5-2/
para comprobar que en los elementos de HTML que tienen el selector de CSS tanto
para title como para content del formulario donde se muestren el mensaje de
error correspondiente:

this->seeInElement('#field_title.has-error .help-block', 'El campo título es obligatorio');
this->seeInElement('#field_content.has-error .help-block', 'El campo contenido es obligatorio');

Para ejecutar solo la prueba de esta lección usa la opción –filter y el
nombre del método a evaluar:

vendor/bin/phpunit --filter test_create_post_form_validation

Nota: Puedes aprender a crear el alias t siguiendo el tutorial Alias de comandos
para la consola Windows/Linux/Mac.
https://styde.net/alias-de-comandos-para-la-consola-windowslinuxmac/

Para esta lección debes tener el paquete de Styde\Html actualizado a su versión
más reciente. Para ello ejecuta composer update

Acerca de la validación en Laravel puedes conocer más con la lección: Validación
de datos con Laravel.
https://styde.net/validacion-de-datos-del-usuario-con-laravel/

En esta lección incluimos las traducciones a español de las validaciones de
Laravel: Instalación y configuración de un nuevo proyecto con Laravel 5.3
https://styde.net/instalacion-y-configuracion-de-un-nuevo-proyecto-con-laravel-5-3/

Material relacionado:
    - Validación de datos con Laravel.
    - Instalación y configuración de un nuevo proyecto con Laravel 5.3.
    - Creando formularios con el paquete Styde/Html.

Mis apuntes:
En esta lección, vamos a definir la prueba y el código para que cuando un usuario
intente crear un post, al menos complete los campos que hagan falta.

La plantilla del componente Styde/html la podemos visualizar en el directorio
vendor/styde/html/themes/bootstrap/field en el archivo default.blade.php.

Para el formulario, los ids basándonos en dicho componente, se llamarían
field_title y field_content. En dicho archivo podemos ver como se imprimen los
errores junto con sus etiquetas y clases necesarias.

En caso de que marque algún error, debemos verificar nuestro archivo de
traducciones, debido a que el método seeInElement() buscará el mensaje de
error de dichos archivos de traducciones en la vista gracias a la validación
que colocamos en el controlador.

Debemos tener la versión más reciente de styde/html para el Laravel 5.3 o nos
generará errores.