Creación y configuración de un repositorio de Git para nuestro proyecto en Laravel 5.3

En esta lección vamos a crear un nuevo repositorio de Git tanto en local como en
remoto usando GitHub y vamos a hacer nuestro primer commit. El control de
versiones nos permitirá trabajar con nuestro proyecto de manera segura
manteniendo un historial de todos los cambios que vayamos realizando en nuestro
código, no sólo es una herramienta útil sino que para muchos es algo
indispensable ya que podremos estar seguros de que nuestro código siempre estará
protegido incluso si algo le llegara a pasar a nuestra computadora, así que vamos
a ver cómo podemos crear nuestro repositorio y cómo podemos resguardarlo en un
servidor remoto usando GitHub.

Notas:

Iniciar con un repositorio en git es muy sencillo ya que basta con ir a la
terminal y dirigirnos al directorio donde tenemos nuestro proyecto y una vez ahí
debemos ejecutar el comando necesario para inicializar el repositorio de manera
local:

# Dirigirnos a la carpeta del proyecto
cd /ruta/del/proyecto

# Inicializar el repositorio
git init

Esto nos va a generar una carpeta oculta llamada .git que va a contener la
“base de datos” con todos los cambios que vayamos haciendo a nuestro código,
la cual es increíblemente ligera, así que no tendrás que preocuparte por que
ocupe mucho espacio en tu disco duro.

Ya que hayamos inicializado el repositorio vamos a poder empezar a rastrear
todos los cambios que vayamos haciendo al código, sin embargo, primero debemos
decirle a git cuáles son los archivos que queremos estar vigilando con el
controlador de versiones. Para poder ver cómo se encuentra el status de nuestro
repositorio y poder ver los archivos que se empezarán a rastrear podemos
ejecutar el siguiente código en la consola:

git status

Esto mostrará todos los archivos en color rojo indicandome que aún no se
encuentran dentro del área de stage, la cual es la que va a monitorear los
cambios en el código, para agregar todos los archivos debemos ejecutar el
siguiente comando:

git add .

Y seguido a esto debemos crear nuestro primer commit, que es una especie de
checkpoint e indica que todo el código hasta el momento en que registramos
el commit debe estar reguardado, el commit lo podemos crear con el siguiente
comando:

git commit -m "Mensaje del commit"

Aquí nosotros debemos indicar un mensaje indicando el motivo de este commit
por lo que debe ser algo que describa la funcionalidad del código o el motivo
del por qué se hizo ese commit.

Con esto ya tenemos todos los archivos en nuestro repositorio de git, pero hay
ocasiones en las que deseamos excluir algunos archivos o directorios de nuestro
repositorio, tales como son la carpeta node_modules y vendor en nuestros
proyectos de Laravel, afortunadamente esto ya viene pre-configurado con un
archivo .gitignore ya que dentro de él se listan todos los archivos y/o
directorios a los cuales no vamos a estar monitoreando con git.

Lo siguiente que debemos hacer es resguardar nuestros commits en un repositorio
remoto, ya que es ahí donde podemos hacer que otras personas puedan colaborar
con nosotros en el caso de que así lo desearamos, para esto debemos contar con
al menos un commit y si queremos revisar nuestro historial para saber cuáles
son nuestros commits podemos ejecutar el siguiente comando:

git log

Esto nos va a mostrar un listado detallado de todos los commits que tenemos en
nuestro repositorio.

Ahora debemos crear un repositorio remoto, para esto tenemos una serie de
opciones como lo son GitHub y Bitbucket, una vez que lo tengamos listo debemos
enlazarlo al repositorio local, esto lo hacemos tecleando el siguiente comando.

# Crear enlace con el repositorio remoto
git remote add origin git@github.com:usuario/proyecto.git

Esto creará el puente necesario para poder mandar todo lo que tenemos en nuestro
repositorio local hacia GitHub, para hacerlo debemos usar el siguiente comando:

git push -u origin master

Opcionalmente podemos crear una rama o branch, esto es una copia fiel del
repositorio en la cual podemos hacer cambios al código sin afectar nuestra rama
base, para poder crearla debemos ejecutar el siguiente comando:

git checkout -b "nombre_del_branch"

Al crear la rama debemos también hacer un push de esta rama hacia nuestro
repositorio remoto para poder mantener este branch asegurado, para hacerlo
debemos hacerlo igual que lo hicimos anteriormente, con la única diferencia de
que en lugar de utilizar nuestro branch master (que es nuestro branch
principal) vamos a indicar el branch que acabamos de crear:

git push -u origin nombre_del_branch

Puedes aprender mucho más sobre Git en el Curso de Git y GitHub aquí en
Styde.net.