Recibe notificaciones de eventos de Github y Codeship en un canal de Slack

Cuando trabajamos en un proyecto de desarrollo de una aplicación podemos recibir
de una manera centralizada todas las notificaciones emitidas por el repositorio
de Git (GitHub o Bitbucket) y/o por el servicio de integración continua (como
Codeship o Travis CI) y esto por supuesto va a permitir que tanto tú como el
resto del equipo esté al tanto del estado del proyecto, lo cual trae muchísimas
ventajas: podrás detectar problemas de integración a tiempo, evitarás subir
versiones rotas a producción, podrás ver el avance y progreso del proyecto de
forma continua y mucho más.

En la lección de hoy veremos cómo recibir notificaciones del repositorio de
Github y de Codeship (integración continua) en el sistema de mensajería Slack.
(En caso de que no estés usando Slack estos pasos son similares para otros
sistemas como Campfire o Hipchat).

Notas:

Para realizar estos pasos debes tener una cuenta en Slack en la que puedas
integrar las notificaciones. (https://slack.com/create#email)

Integrando Github en Slack puedes recibir notificaciones de eventos relacionados
con commits, issues y pull requests. Para ello debes configurar tanto tu equipo
de Slack como tu cuenta de Github de la siguiente manera:

    - Buscar en el directorio de App de Slack a GitHub. Recuerda estar logueado
      en tu cuenta de Slack.
    - Si es la primera vez que integras GitHub en el equipo haz clic en el botón
      “Install” y si ya se ha hecho antes debes hacer clic en el botón
      “Add configuration”.
    - Selecciona un canal donde las notificaciones de GitHub serán publicadas y
      hacer clic en el botón “Add GitHub Integration”.
    - Debes iniciar sesión en GitHub y hacer clic en “Authenticate your GitHub
      account”.
    - Tienes que escoger el repositorio del que quieres ser notificado, así
      como los eventos de GitHub que desees que se publiquen el canal de Slack.

Nota: En caso que tu repositorio se encuentre en una organización de GitHub y
no en tu usuario, debes darle permisos a Slack para que pueda acceder a él, es
decir, en GitHub Settings de tu cuenta, has click en la opción “Authorized
applications” y escoge Slack como aplicación. En la sección “Organization
access”, has click en “Grant Access” para otorgar el permiso.

    - Tienes la opción de poder personalizar el nombre de los posts de esta
      integración, así como el icono.
    - Al final debes hacer clic en el botón “Save Integration”.

Para hacer una prueba que permita comprobar que todo está funcionando debes
crear un nuevo commit en tu repositorio, subirlo a GitHub y luego de un
segundo o dos debes ver una nueva notificación en tu canal de Slack.

Nota: Para aprender cómo trabajar con repositorios con Git y GitHub te
recomendamos nuestro Curso de Git y GitHub.

Integrando Codeship en Slack recibes notificaciones en un canal cuando se inicia
un nuevo build y el resultado de éste. Para configurarlo debes:

    - Buscar en el directorio de aplicaciones a Codeship.
    - Presiona en el botón “Install”.
    - Selecciona el canal del equipo de Slack donde quieres recibir las
      notificaciones y has clic en el botón “Add Codeship Integration”.
    - Slack te mostrará una serie de pasos que debes realizar en tu cuenta de
      Codeship para conectarlos, el primero es que ubiques tu proyecto en tu
      cuenta.
    - En la opción “Notifications” de “Project settings” debes buscar la
      opción para Slack, activarlo con la opción “Enable” y por último colocar
      la URL (webhook) que te proporciona Slack.

Al igual que GitHub podemos hacer una prueba creando un nuevo commit en nuestro
repositorio y subiéndolo a GitHub para que se inicie el build del proyecto.