Diferencia entre pruebas unitarias, de integración y de aplicación (TDD)

Todas las pruebas que hemos desarrollado hasta ahora han sido pruebas de aplicación
o funcionales, las cuales son las que simulan el proceso de interacción del
usuario con la aplicación; pero no son el único tipo de prueba que podemos aplicar
en nuestro proyecto cuando trabajamos con el desarrollo guiado por pruebas o
TDD. En la lección de hoy vamos crear con la funcionalidad para que un post
tenga un slug y veremos los diferentes tipos de pruebas que podemos escribir
antes, durante o después del desarrollo del feature y cuáles son las ventajas
y desventajas de cada una.

Nota:

Una prueba unitaria es aquella en la que se evalúa si una unidad de software
(como puede ser una clase o un método de una clase) funciona correctamente de
manera aislada. Suele usarse para comprobar si al invocar un método de una
clase se obtienen realmente los resultados que esperamos.

Como se explicó en la lección Personalizar el directorio tests de una
aplicación de Laravel 5.3 (lección #7) es recomendable tener cada tipo de
prueba en un directorio dentro de tests, entonces para crear la prueba
unitaria ejecutamos:

php artisan make:test unit/PostModelTest

Nota: Le colocamos el prefijo unit/ para que Laravel ubique la clase dentro
del directorio unit.

En esta prueba unitaria se hace uso de Mutator de Eloquent para que al guardar
un título también se ejecute otra acción, en este caso, se genere un slug para
el post y se guarde como el atributo slug del modelo.

Nota: Puedes conocer más de detalles de está propiedad de Eloquent con el
tutorial Accessors y Mutators en Laravel con Eloquent.
https://styde.net/accessors-y-mutators-en-laravel-5-1-con-eloquent/

El método assertSame($expected, $actual)
https://phpunit.de/manual/6.5/en/appendixes.assertions.html#appendixes.assertions.assertSame
es una aserción de PHPUnit
https://phpunit.de/manual/6.5/en/appendixes.assertions.html
que devuelve un mensaje si las 2 variables pasadas: la esperada $expected y la
real $actual no son del mismo tipo y valor.

Estas pruebas tardan menos tiempo en ejecutarse pues no suelen requerir la
interacción de otros componentes de la aplicación (como por ejemplo la base
de datos).

La prueba de integración es aquella donde verificamos la interacción entre
distintas unidades de software y su funcionamiento en conjunto. Son las pruebas
que se realizan para comprobar si realmente se está guardando correctamente un
objeto en la base de datos, si se ha enviado una notificación al actualizar un
objeto, etc., es decir, esta prueba se enfoca en verificar la correcta interacción
de una clase con las demás clases o componentes de la aplicación.

Para crear la prueba de integración en el directorio integration ejecutamos:

php artisan make:test integration/PostIntegrationTest

El método fresh
(https://laravel.com/api/5.3/Illuminate/Database/Eloquent/Model.html#method_fresh)
de la clase Model de Laravel te devuelve una nueva instancia del modelo desde la
base de datos.

Para volver a ejecutar las migraciones en la base de datos de prueba:

php artisan migrate:refresh --database=mysql_tests

Prueba funcional o de aplicación: es un tipo de prueba de “caja negra” en la que
se valida si una funcionalidad realiza lo que debe hacer y lo que no, según lo
especificado por el usuario. Se llama prueba de caja negra, pues a este nivel no
interesa cómo está implementada la funcionalidad, sino que si se introduce datos
a la aplicación como lo haría un usuario se obtienen los resultados esperados.

De las tres pruebas, la funcional es la más lenta puesto que necesita cargar
muchas clases o componentes: controladores, vistas, base de datos, etc. pero
es la que permite tener mayor seguridad que se está cumpliendo con los
requisitos. Por lo tanto si sólo quieres escribir una prueba: escribe una
prueba funcionalidad. Aunque para tareas más complejas puedes comenzar diseñando
clases y métodos con el apoyo de las pruebas unitarias y de integración.

Material relacionado:
    - Tips para simplificar tus pruebas automatizadas con Laravel
    https://styde.net/tips-para-simplificar-tus-pruebas-automatizadas-con-laravel/
    - Cómo escribir pruebas unitarias y de aplicación y por qué es importante
    https://styde.net/como-escribir-pruebas-unitarias-y-de-aplicacion-tipos-diferencias/
    - Cómo funcionan las pruebas de integración en Laravel 5.1
    https://styde.net/como-funcionan-las-pruebas-de-integracion-en-laravel-5-1/

Mis apuntes:
En la lección anterior creamos el feature para mostrar el detalle del post. Sin
embargo, tenemos un problema porque la URL es poco descriptiva, por cual, nos
encargaremos de crear un slug para solventar el inconveniente.

Este cometido lo lograremos creando una prueba unitaria y de integración. La
prueba unitaria la crearemos en una carpeta llamada unit con el nombre de
PostModelTest y no lo llamamos PostTest porque, al usar --filter en la terminal,
esta correrá todas las pruebas que contengan el mismo nombre relacionado.
Ejemplo: Si lo hubiesemos llamado PostTest, las pruebas que correrían son:
	- ShowPostTest
	- PostTest
Y esto no es lo que deseamos.

En el modelo de Post crearemos un método Mutator que servirá para crear el
atributo slug.

Siendo muy purista en el código, la prueba unitaria que creamos no es
realmente una prueba unitaria y esto se debe porque está usando un método
y una clase para realizar una acción... En este caso, el método
setTitleAttribute y la clase Str. Esto era en realidad una prueba de
integración.

Ahora, crearemos una prueba de integración llamada PostIntegrationTest.
Como lo dice en las notas relacionadas, con esta prueba, interactuamos con la
base de datos.

Por último, agregamos nuestro slug en la prueba CreatePostsTest para que este
acorde con lo que realizamos en esta lección.

Si estamos construyendo una funcionalidad complicada, lo conveniente como
aprendimos en esta lección, es crear pruebas unitarias para probar los
métodos de manera individual (o la clase), crear las pruebas de integración y
por último, la prueba funcional que es la más completa de todas puesto que
veremos los controladores, vistas, bases de datos, etc.