Nuevo curso: Crea una aplicación con Laravel 5.3

El día de hoy es muy importante en Styde, porque vamos a comenzar la segunda
edición de nuestro curso de creación de aplicaciones con Laravel. En esta
oportunidad vamos a desarrollar el nuevo foro de Styde el cual esperamos que
se convierta en una importante vía de comunicación para la comunidad.

Actualmente usamos Slack a diario, y Slack es una excelente aplicación de
mensajería, sin embargo resulta difícil a veces organizar y hacer seguimiento
a los mensajes y mantener un registro de los mismos, así que esperamos
solucionar estos problemas con nuestro nuevo foro.

Notas:

Para este proyecto vamos a utilizar para el back end Laravel 5.3 con PHP 7 y
para el front end Bootstrap, Sass y Vue.js. Además, utilizaremos de forma muy
extendida la metodología TDD (o desarrollo guiado por pruebas automatizadas)
sobre las pruebas tradicionales del navegador.

¿Por qué TDD?
TDD (o Test Driven Development) nos permite enfocarnos en la funcionalidad de
la aplicación, dejando a un lado aspectos como el diseño que pueden abordarse
una vez que “la prueba pase”, es decir que la funcionalidad básica esté lista.

Módulos
El curso lo presentaremos en tres partes, Back end, Front end y Comportamiento,
y crearemos los siguientes módulos principales:

    - Categorías
    - Posts
    - Comentarios
    - Votos
    - Usuarios
    - Perfiles
    - Autenticación

Vamos a practicar lo aprendiendo hasta ahora

¿Has visto nuestros cursos de novedades de Laravel 5.1, 5.2, 5.3 y el curso de
programación orientada a objetos?

    - Curso de Laravel 5.1
      https://styde.net/curso-introductorio-laravel-5-1/
    - Curso de novedades en Laravel 5.2
      https://styde.net/curso-de-novedades-en-laravel-5-2/
    - Curso de novedades en Laravel 5.3
      https://styde.net/curso-de-novedades-en-laravel-5-3/
    - Curso de programación orientada a objetos con PHP
      https://styde.net/curso-de-programacion-orientada-a-objetos-con-php/
    - Curso básico de Eloquent con Laravel 5.1 y Curso avanzado de Eloquent ORM
      https://styde.net/curso-basico-de-eloquent-orm-con-laravel-5-1/
      https://styde.net/curso-avanzado-de-eloquent-orm/

¿Ya viste los cursos de Front end y otras tecnologías?

    - Curso de Sass
      https://styde.net/curso-de-sass/
    - Curso de Vue.js
      https://styde.net/curso-de-vue-js/
    - Curso de Git y GitHub
      https://styde.net/curso-de-git/
    - Curso de Gulp
      https://styde.net/curso-gulp-y-herramientas-de-automatizacion/

En este curso vamos a poner en práctica todos esos conocimientos mientras
desarrollamos una aplicación real, y si no has completado los otros cursos,
no te preocupes, nos aseguraremos de enlazar el material relacionado en cada
lección para que puedas ponerte al día.