Verificar features ya desarrollados usando pruebas de regresión en Laravel

A medida que desarrollamos y agregamos cambios a la aplicación puede ocurrir que
a partir de un pequeño cambio surjan problemas o inconvenientes con partes del
código que ya habían sido probadas. Para comprobar esto, podemos realizar pruebas
de regresión, es decir, escribir pruebas que nos ayuden a detectar que los
cambios realizados funcionen correctamente pero además, intentando exponer
posibles errores en la aplicación. Se llaman pruebas de regresión porque al
contrario de lo que nos indica TDD, en estos casos escribimos la prueba después
de que la funcionalidad haya sido desarrollada. En la lección de hoy trabajaremos
con este tipo de pruebas para descubrir un problema existente con la URL dinámica
de un post.

Notas:

Una prueba de regresión es aquella que verifica que el software previamente
desarrollado y probado siga cumpliendo su objetivo, incluso después que otros
cambios se hayan realizado, esto con el fin de intentar encontrar errores que
no haya sido descubiertos.

El método getUrlAttribute es un accessor de Eloquent.
https://styde.net/accessors-y-mutators-en-laravel-5-1-con-eloquent/

Con los métodos assertResponseOk() y assertResponseStatus(200) de Laravel
podemos comprobar si al visitar una URL se cargó sin ningún problema.

Una redirección 301 es una redirección permanente, es decir, que se indica
que una página con una URL antigua se mueve permanentemente hacia una nueva
URL, así tanto los usuarios como los motores de búsqueda serán redirigidos
automáticamente hacia la página con la nueva URL.

Actividad:

Realiza una prueba de integración para verificar que el método getUrlAttribute
devuelve realmente el URL de un post cuando llamamos a $post->url y realiza un
Pull Request (https://styde.net/pull-request-en-github/) a la rama lesson14 del
repositorio de este curso, los pasos son:
    1. Haz un fork del repositorio del curso en GitHub.
       (https://styde.net/clone-y-fork-con-git-y-github/)
    2. Clona el repositorio en tu computadora
       git clone https://github.com/tu-usuario/foro.git
    3. Entra en el directorio foro y cámbiate a la rama lesson14 ejecutando:
       git checkout lesson14
    4. Desarrolla la prueba de integración.
    5. Comprueba que todo está funcionando, ejecutando todas las pruebas.
    6. Haz commit de los cambios y sube a tu repositorio en Github.
    7. Crea un Pull Request de tu repositorio contra la rama lesson14 del
       repositorio del curso.